Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/licenses/old-licenses/po/gpl-2.0-faq.*.po
Languages: ja

source: <a href="#IfInterpreterIsGPL" name="TOCIfInterpreterIsGPL">If a programming language interpreter is released under the GPL, does that mean programs written to be interpreted by it must be under GPL-compatible licenses?</a>
ja: <a href="#IfInterpreterIsGPL" name="TOCIfInterpreterIsGPL">プログラミング言語のインタープリタがGPLのもとでリリースされていた場合、そのインタープリタで解釈されるように書かれたプログラムは、GPLと両立するライセンスでなければならないでしょうか?</a>

source: <a href="#InterpreterIncompat" name="TOCInterpreterIncompat">If a programming language interpreter has a license that is incompatible with the GPL, can I run GPL-covered programs on it?</a>
ja: <a href="#InterpreterIncompat" name="TOCInterpreterIncompat">プログラミング言語のインタープリタにGPLと両立しないライセンスが適用されていた場合、その上でGPLの及ぶプログラムを実行することは可能でしょうか?</a>

source: <a href="#GPLModuleLicense" name="TOCGPLModuleLicense">If I add a module to a GPL-covered program, do I have to use the GPL as the license for my module?</a>
ja: <a href="#GPLModuleLicense" name="TOCGPLModuleLicense">GPLの及ぶプログラムに対してあるモジュールを追加する場合、わたしのモジュールにもライセンスとしてGPLを適用しなければなりませんか?</a>

source: <a href="#GPLAndPlugins" name="TOCGPLAndPlugins">If a program released under the GPL uses plug-ins, what are the requirements for the licenses of a plug-in?</a>
ja: <a href="#GPLAndPlugins" name="TOCGPLAndPlugins">GPLのもとでリリースされていたプログラムがプラグインを使うとして、プラグインのライセンスにはどのような条件がありますか?</a>

source: <a href="#GPLPluginsInNF" name="TOCGPLPluginsInNF">Can I apply the GPL when writing a plug-in for a non-free program?</a>
ja: <a href="#GPLPluginsInNF" name="TOCGPLPluginsInNF">自由でないプログラム向けのプラグインにGPLを適用することはできますか?</a>

source: <a href="#NFUseGPLPlugins" name="TOCNFUseGPLPlugins">Can I release a non-free program that's designed to load a GPL-covered plug-in?</a>
ja: <a href="#NFUseGPLPlugins" name="TOCNFUseGPLPlugins">GPLの及ぶプラグインをロードするように設計された不自由なプログラムをリリースすることはできるでしょうか?</a>

source: <a href="#GPLInProprietarySystem" name="TOCGPLInProprietarySystem">I'd like to incorporate GPL-covered software in my proprietary system. Can I do this?</a>
ja: <a href="#GPLInProprietarySystem" name="TOCGPLInProprietarySystem">わたしのプロプライエタリ・システムに、GPLの及ぶソフトウェアを組み入れたいのですが、それは可能ですか?</a>

source: <a href="#GPLWrapper" name="TOCGPLWrapper">I'd like to incorporate GPL-covered software in my proprietary system. Can I do this by putting a &ldquo;wrapper&rdquo; module, under a GPL-compatible lax permissive license (such as the X11 license) in between the GPL-covered part and the proprietary part?</a>
ja: <a href="#GPLWrapper" name="TOCGPLWrapper">GPLの及ぶソフトウェアをわたしのプロプライエタリ・システムに組み込みたいと考えています。GPLの及ぶ部分とプロプライエタリの部分との間にGPLと両立するゆるい寛容なライセンス(X11ライセンスのような)の「ラッパー」モジュールをはさむことにより、これは可能ですか?</a>

source: <a href="#FSWithNFLibs" name="TOCFSWithNFLibs"> Can I write free software that uses non-free libraries?</a>
ja: <a href="#FSWithNFLibs" name="TOCFSWithNFLibs">自由でないライブラリを利用する自由ソフトウェアを書けますか?</a>

source: <a href="#GPLIncompatibleLibs" name="TOCGPLIncompatibleLibs"> What legal issues come up if I use GPL-incompatible libraries with GPL software?</a>
ja: <a href="#GPLIncompatibleLibs" name="TOCGPLIncompatibleLibs">GPLソフトウェアにGPLと両立しないライブラリを用いた場合どのような法的問題が発生するでしょうか?</a>

source: <a href="#WindowsRuntimeAndGPL" name="TOCWindowsRuntimeAndGPL">I'm writing a Windows application with Microsoft Visual C++ and I will be releasing it under the GPL. Is dynamically linking my program with the Visual C++ run-time library permitted under the GPL?</a>
ja: <a href="#WindowsRuntimeAndGPL" name="TOCWindowsRuntimeAndGPL">Microsoft Visual C++を使ったWindowsアプリケーションを書いているのですが、これをGPLのもとでリリースする予定です。GPLは、わたしのプログラムがVisual C++のランタイムライブラリとダイナミックリンクするのを許可していますか?</a>

source: <a href="#MoneyGuzzlerInc" name="TOCMoneyGuzzlerInc">I'd like to modify GPL-covered programs and link them with the portability libraries from Money Guzzler Inc. I cannot distribute the source code for these libraries, so any user who wanted to change these versions would have to obtain those libraries separately. Why doesn't the GPL permit this?</a>
ja: <a href="#MoneyGuzzlerInc" name="TOCMoneyGuzzlerInc">GPLの及ぶプログラムを改変し、カネヨコセ社(Money Guzzler Inc.)から出ているポータビリティ・ライブラリとリンクしたいのですが、カネヨコセ社のライブラリとリンクしたバージョンを改変したいユーザは、それらのライブラリを別に入手しなければなりませんので、わたしはカネヨコセ社のライブラリのソースコードを配布することができません。どうしてGPLはこれを許可していないのですか?</a>

source: <a href="#GPLIncompatibleAlone" name="TOCGPLIncompatibleAlone">If license for a module Q has a requirement that's incompatible with the GPL, but the requirement applies only when Q is distributed by itself, not when Q is included in a larger program, does that make the license GPL-compatible? Can I combine or link Q with a GPL-covered program?</a>
ja: <a href="#GPLIncompatibleAlone" name="TOCGPLIncompatibleAlone">あるモジュールQのライセンスの条件がGPLと両立しないのですが、しかしその条件はQが単体で配布されたときのみ適用され、Qがより大規模なプログラムに含まれているときには適用されないというものだったとします。このライセンスはGPLと両立するでしょうか? QをGPLの及ぶプログラムとリンクあるいは結合することができますか?</a>

source: <a href="#OOPLang" name="TOCOOPLANG"> In an object-oriented language such as Java, if I use a class that is GPL'ed without modifying, and subclass it, in what way does the GPL affect the larger program?</a>
ja: <a href="#OOPLang" name="TOCOOPLANG">Javaのようなオブジェクト指向言語において、GPLが適用されたあるクラスをそれ自体は改変せず、サブクラス化して利用するとします。このような場合、GPLは結果としてのプログラムにはどのように影響するのでしょうか?</a>

source: <a href="#LinkingOverControlledInterface" name="TOCLinkingOverControlledInterface">How can I allow linking of proprietary modules with my GPL-covered library under a controlled interface only?</a>
ja: <a href="#LinkingOverControlledInterface" name="TOCLinkingOverControlledInterface">プロプライエタリ・モジュールを、わたしのGPLの及ぶライブラリと指定したインターフェースのもとでのみリンクすることを許可するにはどうしたらよいでしょうか?</a>

source: <a href="#Consider" name="TOCConsider">Consider this situation: 1. X releases V1 of a project under the GPL. 2. Y contributes to the development of V2 with changes and new code based on V1. 3. X wants to convert V2 to a non-GPL license. Does X need Y's permission?</a>
ja: <a href="#Consider" name="TOCConsider">以下のような状況を考えてみましょう:1. Xがあるプロジェクトのバージョン1をGPLのもとでリリースする。2. Yがバージョン1をもとに改変や新規のコードを加え、バージョン2の開発に貢献する。3. Xがバージョン2をGPLではないライセンスに改変しようとする。この場合XはYの許可を得る必要がありますか?</a>

source: <a href="#ManyDifferentLicenses" name="TOCManyDifferentLicenses">I have written an application that links with many different components, that have different licenses. I am very confused as to what licensing requirements are placed on my program. Can you please tell me what licenses I may use?</a>
ja: <a href="#ManyDifferentLicenses" name="TOCManyDifferentLicenses">わたしは多くの異なるコンポーネントとリンクするアプリケーションを書いたのですが、それらは様々なライセンスが適用されています。わたしは自分のプログラムにどのようなライセンシング条件が課されるのがさっぱり分かりません。わたしが適用できるライセンスを教えて頂けませんか?</a>

source: Questions about violations of the GPL
ja: GPL違反に関する質問

source: <a href="#ReportingViolation" name="TOCReportingViolation">What should I do if I discover a possible violation of the GPL?</a>
ja: <a href="#ReportingViolation" name="TOCReportingViolation">GPL違反の可能性がある事例を見つけたら、どうすれば良いですか?</a>

source: <a href="#WhoHasThePower" name="TOCWhoHasThePower">Who has the power to enforce the GPL?</a>
ja: <a href="#WhoHasThePower" name="TOCWhoHasThePower">GPLを強制する権力があるのは誰ですか?</a>

source: <a href="#HeardOtherLicense" name="TOCHeardOtherLicense">I heard that someone got a copy of a GPL'ed program under another license. Is this possible?</a>
ja: <a href="#HeardOtherLicense" name="TOCHeardOtherLicense">GPLのプログラムの複製を、他のライセンスのもとで手に入れた人がいると聞きました。こんなことはあり得るのでしょうか?</a>

source: <a href="#DeveloperViolate" name="TOCDeveloperViolate">Is the developer of a GPL-covered program bound by the GPL? Could the developer's actions ever be a violation of the GPL?</a>
ja: <a href="#DeveloperViolate" name="TOCDeveloperViolate">GPLの及ぶプログラムの開発者はGPLによって束縛されますか? 開発者がGPL違反を犯すことはあり得るでしょうか?</a>

source: <a href="#CompanyGPLCostsMoney" name="TOCCompanyGPLCostsMoney"> I just found out that a company has a copy of a GPL'ed program, and it costs money to get it. Aren't they violating the GPL by not making it available on the Internet?</a>
ja: <a href="#CompanyGPLCostsMoney" name="TOCCompanyGPLCostsMoney">ある企業がGPLの適用されたプログラムの複製を所有しており、それを入手するためにはお金がかかります。インターネット上で入手できるようにしないという点で、かれらはGPLに違反しているのではないでしょうか?</a>

source: <b><a href="#TOCWhatDoesGPLStandFor" name="WhatDoesGPLStandFor">What does &ldquo;GPL&rdquo; stand for?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCWhatDoesGPLStandFor" name="WhatDoesGPLStandFor">&ldquo;GPL&rdquo;とは何の略ですか?</a></b>

source: &ldquo;GPL&rdquo; stands for &ldquo;General Public License&rdquo;. The most widespread such license is the GNU General Public License, or GNU GPL for short. This can be further shortened to &ldquo;GPL&rdquo;, when it is understood that the GNU GPL is the one intended.
ja: 「GPL」は「一般公衆ライセンス(General Public License)」の略です。この種のライセンスで最も普及しているのが「GNU一般公衆ライセンス(GNU General Public License)」であり、短くGNU GPLと呼ばれることもあります。GNU GPLの話をしているのが明らかな場合には、さらに「GPL」と縮めてもかまいません。

source: <b><a href="#TOCDoesFreeSoftwareMeanUsingTheGPL" name="DoesFreeSoftwareMeanUsingTheGPL"> Does free software mean using the GPL?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCDoesFreeSoftwareMeanUsingTheGPL" name="DoesFreeSoftwareMeanUsingTheGPL">自由ソフトウェアとは、GPLを使っているという意味ですか?</a></b>

source: Not at all&mdash;there are many other free software licenses. We have an <a href="/licenses/license-list.html"> incomplete list</a>. Any license that provides the user <a href="/philosophy/free-sw.html">certain specific freedoms</a> is a free software license.
ja: そんなことはありません。自由ソフトウェアのライセンスは、GPLの他にも多数存在します。全てを網羅しているわけではありませんが、<a href="/licenses/license-list.html">ライセンスの一覧</a>を用意していますのでご覧ください。ユーザに、<a href="/philosophy/free-sw.html">定められた自由</a>を提供するライセンスは、すべて自由ソフトウェアのライセンスです。

source: <b><a href="#TOCWhyUseGPL" name="WhyUseGPL"> Why should I use the GNU GPL rather than other free software licenses?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCWhyUseGPL" name="WhyUseGPL">他の自由ソフトウェア・ライセンスではなく、GNU GPLを使ったほうが良いのはなぜですか?</a></b>

source: Using the GNU GPL will require that all the <a href="/philosophy/pragmatic.html">released improved versions be free software</a>. This means you can avoid the risk of having to compete with a proprietary modified version of your own work. However, in some special situations it can be better to use a <a href="/licenses/why-not-lgpl.html"> more permissive license</a>.
ja: GNU GPLを適用することによって、<a href="/philosophy/pragmatic.html">リリースされる改良バージョンがすべて自由ソフトウェアであることを要求することができます</a>。これにより、元は自分の著作物なのに、それにプロプライエタリな改変が行われたバージョンと自分が競争しなければならなくなるといった事態に陥るリスクを回避することができます。しかし、特別な場合には<a href="/licenses/why-not-lgpl.html">より寛容なライセンス</a>を適用したほうが良いこともあります。

source: <b><a href="#TOCDoesAllGNUSoftwareUseTheGNUGPLAsItsLicense" name="DoesAllGNUSoftwareUseTheGNUGPLAsItsLicense"> Does all GNU software use the GNU GPL as its license?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCDoesAllGNUSoftwareUseTheGNUGPLAsItsLicense" name="DoesAllGNUSoftwareUseTheGNUGPLAsItsLicense">すべてのGNUソフトウェアにはライセンスとしてGNU GPLが使われているのですか?</a></b>

source: Most GNU software packages use the GNU GPL, but there are a few GNU programs (and parts of programs) that use looser licenses, such as the Lesser GPL. When we do this, it is a matter of <a href="/licenses/why-not-lgpl.html"> strategy</a>.
ja: ほとんどのGNUソフトウェアパッケージにはGNU GPLが適用されていますが、いくつかのGNUプログラム(およびプログラムの一部)には、劣等GPLのようなより緩いライセンスが適用されています。これには、わたしたちの<a href="/licenses/why-not-lgpl.html">戦略</a>が関係しています。

source: <b><a href="#TOCDoesUsingTheGPLForAProgramMakeItGNUSoftware" name="DoesUsingTheGPLForAProgramMakeItGNUSoftware"> Does using the GPL for a program make it GNU software?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCDoesUsingTheGPLForAProgramMakeItGNUSoftware" name="DoesUsingTheGPLForAProgramMakeItGNUSoftware">GPLを使うとそのプログラムはGNUソフトウェアになるのですか?</a></b>

source: Anyone can release a program under the GNU GPL but that does not make it a GNU package.
ja: GNU GPLのもとでプログラムをリリースするのは誰にでも出来ますが、それによってそのプログラムがGNUパッケージの一つになるということではありません。

source: Making the program a GNU software package means explicitly contributing to the GNU Project. This happens when the program's developers and the GNU Project agree to do it. If you are interested in contributing a program to the GNU Project, please write to <a href="mailto:maintainers@gnu.org">&lt;maintainers@gnu.org&gt;</a>.
ja: プログラムをGNUソフトウェアにするとは、そのプログラムをGNUプロジェクトに明示的に寄贈することです。プログラムの開発者とGNUプロジェクトが寄贈に同意すると、そのプログラムはGNUソフトウェアになります。プログラムをGNUプロジェクトに寄贈することに興味がある方は、<a href="mailto:maintainers@gnu.org">&lt;maintainers@gnu.org&gt;</a>まで連絡ください。

source: <b><a href="#TOCReportingViolation" name="ReportingViolation"> What should I do if I discover a possible violation of the GPL?</a></b>
ja: <b><a href="#ReportingViolation" name="TOCReportingViolation">GPL違反の可能性がある事例を見つけたら、どうすれば良いですか?</a></b>

source: You should <a href="/licenses/gpl-violation.html">report it</a>. First, check the facts as best you can. Then tell the publisher or copyright holder of the specific GPL-covered program. If that is the Free Software Foundation, write to <a href="mailto:license-violation@gnu.org">&lt;license-violation@gnu.org&gt;</a>. Otherwise, the program's maintainer may be the copyright holder, or else could tell you how to contact the copyright holder, so report it to the maintainer.
ja: その旨を<a href="/licenses/gpl-violation.html">報告してください</a>。まず事実をできるだけ注意深く調べ、その上で問題となっているGPLの及ぶプログラムの出版者や著作権者に事態を伝えましょう。著作権者がフリーソフトウェアファウンデーションならば、<a href="mailto:license-violation@gnu.org">&lt;license-violation@gnu.org&gt;</a>までご一報ください。著作権者がフリーソフトウェアファウンデーション以外の場合には、プログラムのメンテナーが著作権者であることもありますし、そうでなければどうすれば著作権者に連絡できるか教えてくれるでしょうから、メンテナーに連絡しましょう。

source: <b><a href="#TOCWhyDoesTheGPLPermitUsersToPublishTheirModifiedVersions" name="WhyDoesTheGPLPermitUsersToPublishTheirModifiedVersions"> Why does the GPL permit users to publish their modified versions?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCWhyDoesTheGPLPermitUsersToPublishTheirModifiedVersions" name="WhyDoesTheGPLPermitUsersToPublishTheirModifiedVersions">GPLがユーザの改変した版の公開を許可しているのはなぜですか?</a></b>

source: A crucial aspect of free software is that users are free to cooperate. It is absolutely essential to permit users who wish to help each other to share their bug fixes and improvements with other users.
ja: 自由ソフトウェアのきわめて重要なポイントは、ユーザが自由に協力できるということです。バグフィックスや改良を他のユーザと共有することによって、お互いに助け合いたいと望むユーザの願いをかなえることは絶対に必要なことなのです。

source: Some have proposed alternatives to the GPL that require modified versions to go through the original author. As long as the original author keeps up with the need for maintenance, this may work well in practice, but if the author stops (more or less) to do something else or does not attend to all the users' needs, this scheme falls down. Aside from the practical problems, this scheme does not allow users to help each other.
ja: GPLの代替案として、改変された版は原作者の許可を必要とする、というような条件を提案した人がいました。実際問題として、このやり方は原作者がメンテナンスの必要に対応し切れている間はうまく行くでしょうが、もし作者が(多かれ少なかれ)何か作業をすることを止めてしまったり、ユーザのニーズすべての面倒を見なくなったりしたら、このやり方は行き詰まってしまいます。実際上の問題は別としても、このやり方はユーザが互いに助け合うことを許可していません。

source: Sometimes control over modified versions is proposed as a means of preventing confusion between various versions made by users. In our experience, this confusion is not a major problem. Many versions of Emacs have been made outside the GNU Project, but users can tell them apart. The GPL requires the maker of a version to place his or her name on it, to distinguish it from other versions and to protect the reputations of other maintainers.
ja: ユーザによって作られた様々なバージョン間での混乱を避けるための手段として、改変されたバージョンをコントロールすることが提案されることがあります。しかし、わたしたちの経験では、この種の混乱は大きな問題ではありません。Emacsの多くのバージョンがGNUプロジェクトの外部で作られて来ましたが、ユーザはそれらを別々のものとして見分けることができています。GPLでは、他のバージョンと見分けがつくようにして他のメンテナたちの名声を守るため、あるバージョンの作者には彼または彼女の名前を載せることを要求しています。

source: <b><a href="#TOCGPLRequireSourcePostedPublic" name="GPLRequireSourcePostedPublic"> Does the GPL require that source code of modified versions be posted to the public?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCGPLRequireSourcePostedPublic" name="GPLRequireSourcePostedPublic">GPLは、改変された版のソースコードを公に発表することを要求しますか?</a></b>

source: The GPL does not require you to release your modified version. You are free to make modifications and use them privately, without ever releasing them. This applies to organizations (including companies), too; an organization can make a modified version and use it internally without ever releasing it outside the organization.
ja: GPLでは、あなたが改変した版をリリースすることは要求してはいません。改変を加えて、リリースせずに個人的に使うのはあなたの自由です。これは組織(企業を含む)でも同様で、ある組織は、改変した版を用意してそれを組織外にリリースすることなく内部的に利用することができます。

source: But <em>if</em> you release the modified version to the public in some way, the GPL requires you to make the modified source code available to the program's users, under the GPL.
ja: しかし、<em>もし</em>あなたが改変された版を何らかの形で公にするならば、GPLはあなたが改変したソースコードをユーザがGPLのもとで入手できるようにすることを要求します。

source: Thus, the GPL gives permission to release the modified program in certain ways, and not in other ways; but the decision of whether to release it is up to you.
ja: すなわち、GPLは改変されたプログラムを特定のやり方でリリースする許可を与えていますが、別の形でのリリースは許可していないのです。しかし、リリースするかどうかはあなた次第です。

source: <b><a href="#TOCGPLAndNonfreeOnSameMachine" name="GPLAndNonfreeOnSameMachine"> Can I have a GPL-covered program and an unrelated non-free program on the same computer?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCGPLAndNonfreeOnSameMachine" name="GPLAndNonfreeOnSameMachine">あるGPLの及ぶプログラムと、それと関係のない不自由なプログラムを同じコンピュータに置いても問題ありませんか?</a></b>

source: Yes. The &ldquo;mere aggregation&rdquo; clause in the GPL makes this permission explicit, but that only reinforces what we believe would be true anyway.
ja: はい。GPLの条項の「単に集めたもの」がこれに対する許可を明確に与えています。しかし、これは、いずれにしろ正しいとわたしたちが考えていることを強化しているにすぎません。

source: <b><a href="#TOCCanIDemandACopy" name="CanIDemandACopy">If I know someone has a copy of a GPL-covered program, can I demand he give me a copy?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCCanIDemandACopy" name="CanIDemandACopy">GPLの及ぶプログラムのコピーを誰かが持っていると知っている場合、わたしはかれにコピーを下さいと要求できますか?</a></b>

source: No. The GPL gives him permission to make and redistribute copies of the program <em>if and when he chooses to do so</em>. He also has the right not to redistribute the program, when that is what he chooses.
ja: いいえ。GPLは、かれに<em>かれがそれを選んだ場合、その時に</em>、プログラムのコピーを作成し、再配布する許可を与えます。それをかれが選ぶとき、かれは、プログラムを再配布しない権利も持つのです。

source: <b><a href="#TOCWhatDoesWrittenOfferValid" name="WhatDoesWrittenOfferValid"> What does this &ldquo;written offer valid for any third party&rdquo; mean? Does that mean everyone in the world can get the source to any GPL'ed program no matter what?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCWhatDoesWrittenOfferValid" name="WhatDoesWrittenOfferValid">この「いかなる第三者に対しても法的に有効な書面による申し出」とは何のことですか? これは、世界中の誰もが、GPLが適用されたどんなプログラムのソースでも手に入れられるということなのでしょうか?</a></b>

source: If you choose to provide source through a written offer, then anybody who requests the source from you is entitled to receive it.
ja: あなたがソースコードを書面による申し出で提供することを選択した場合、ソースコードをあなたに要求するすべての人にそれを受領する資格があります。

source: If you commercially distribute binaries not accompanied with source code, the GPL says you must provide a written offer to distribute the source code later. When users non-commercially redistribute the binaries they received from you, they must pass along a copy of this written offer. This means that people who did not get the binaries directly from you can still receive copies of the source code, along with the written offer.
ja: GPLには、バイナリをソースコード抜きで商業的に配布する場合、あなたが後にソースコードを配布する旨が書かれた書面による申し出を提供しなければならないとあります。ユーザがあなたから受け取ったバイナリを非商業的に再配布するときには、この書面による申し出の複製を一緒に渡さなければなりません。これは、バイナリを直接あなたから入手しなかった人々も、書面による申し出に則してソースコードの複製を受け取ることができるということを意味します。

source: The reason we require the offer to be valid for any third party is so that people who receive the binaries indirectly in that way can order the source code from you.
ja: わたしたちが、申し出がいかなる第三者にとっても法的に有効であることを要求するのは、そうすることによって、バイナリを間接的に受け取った人々もソースコードをあなたに注文することができるからです。

source: <b><a href="#TOCTheGPLSaysModifiedVersions" name="TheGPLSaysModifiedVersions">The GPL says that modified versions, if released, must be &ldquo;licensed &hellip; to all third parties.&rdquo; Who are these third parties?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCTheGPLSaysModifiedVersions" name="TheGPLSaysModifiedVersions">GPLでは、改変されたバージョンがリリースされた場合、「すべての第三者に&hellip; ライセンスされ」なければならないとされています。この場合、第三者とは誰のことですか?</a></b>

source: Section 2 says that modified versions you distribute must be licensed to all third parties under the GPL. &ldquo;All third parties&rdquo; means absolutely everyone&mdash;but this does not require you to <strong>do</strong> anything physically for them. It only means they have a license from you, under the GPL, for your version.
ja: GPLの第2節では、改変されたバージョンを配布する場合にはすべての第三者に対しGPLのもとでライセンスされなければならないと述べています。「すべての第三者」とは、完全に誰にでも、ということです。しかしこれは、あなたがかれらに何か物理的に<strong>行う</strong>ことを要求するものではありません。これは、かれらがあなたのバージョンに関して、あなたからGPLのもとでライセンスされているということだけを意味します。

source: <b><a href="#TOCRequiredToClaimCopyright" name="RequiredToClaimCopyright">Am I required to claim a copyright on my modifications to a GPL-covered program?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCRequiredToClaimCopyright" name="RequiredToClaimCopyright">GPLの及ぶプログラムに改変を加えた場合、自分が改変した点に関して著作権を主張する必要はありますか?</a></b>

source: You are not required to claim a copyright on your changes. In most countries, however, that happens automatically by default, so you need to place your changes explicitly in the public domain if you do not want them to be copyrighted.
ja: あなたの変更に関して著作権を主張する必要はありませんが、多くの国々では著作権は何もしなくても自動的に生じることになるので、あなたが改変した点に著作権を主張したくないならば、明示的にパブリックドメインに置く必要があります。

source: Whether you claim a copyright on your changes or not, either way you must release the modified version, as a whole, under the GPL. (<a href="#GPLRequireSourcePostedPublic">if you release your modified version at all</a>)
ja: 著作権を主張するかしないかに関わらず、あなたは自分が改変したバージョンを全体としてはGPLのもとでリリースしなければなりません。(<a href="#GPLRequireSourcePostedPublic">もし、あなたの改変したバージョンをリリースするならば</a>)

source: <b><a href="#TOCCombinePublicDomainWithGPL" name="CombinePublicDomainWithGPL">If a program combines public-domain code with GPL-covered code, can I take the public-domain part and use it as public domain code?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCCombinePublicDomainWithGPL" name="CombinePublicDomainWithGPL">あるプログラムがパブリックドメインに置かれたコードとGPLの及ぶコードから構成されていたとして、パブリックドメインな部分を取り出してパブリックドメインなコードとして利用することができますか?</a></b>

source: You can do that, if you can figure out which part is the public domain part and separate it from the rest. If code was put in the public domain by its developer, it is in the public domain no matter where it has been.
ja: どの部分がパブリックドメインに置かれているか見分けがつき、それを残りの部分から分離できるならば可能です。もしコードがその開発者によってパブリックドメインに置かれていたならば、コードがどこにあろうとそれはパブリックドメインだからです。

source: <b><a href="#TOCDoesTheGPLAllowMoney" name="DoesTheGPLAllowMoney"> Does the GPL allow me to sell copies of the program for money?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCDoesTheGPLAllowMoney" name="DoesTheGPLAllowMoney">GPLは金銭目的でプログラムの複製を販売することを許可していますか?</a></b>

source: Yes, the GPL allows everyone to do this. The <a href="/philosophy/selling.html"> right to sell copies </a> is part of the definition of free software. Except in one special situation, there is no limit on what price you can charge. (The one exception is the required written offer to provide source code that must accompany binary-only release.)
ja: はい。GPLは、誰もが販売することを許可しています。<a href="/philosophy/selling.html">複製を販売する権利</a>は自由ソフトウェアの定義の一部です。一つの特別な状況を除いて、請求できる値段に制限はありません。(ひとつの例外とは、バイナリのみのリリースに要請されるソースコードを提供する書面による申し出(におけるソースコードの提供に関する料金)です。)

source: <b><a href="#TOCDoesTheGPLAllowDownloadFee" name="DoesTheGPLAllowDownloadFee"> Does the GPL allow me to charge a fee for downloading the program from my distribution site?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCDoesTheGPLAllowDownloadFee" name="DoesTheGPLAllowDownloadFee">GPLは、わたしの配布サイトからプログラムをダウンロードする人に料金を課すことを許可していますか?</a></b>

source: Yes. You can charge any fee you wish for distributing a copy of the program. If you distribute binaries by download, you must provide &ldquo;equivalent access&rdquo; to download the source&mdash;therefore, the fee to download source may not be greater than the fee to download the binary.
ja: はい。あなたはプログラムの複製を配布するにあたり、望むだけの料金を課すことができます。ただし、もしあなたがバイナリをダウンロードによって配布するならば、あなたはソースのダウンロードに関しても「同等のアクセス」を提供しなければなりませんので、ソースのダウンロードに課す料金はバイナリをダウンロードするための料金よりも高くなってはならないということになります。
